Что такое клан?
Что такое деревня?
Что такое… синоби?
Кто я?
Нашёл!
Вы, ребят…?
Вы что тут делаете?
Останавливаем Воскрешение.
А?
Это Кабуто?
Он какой-то мерзкий, да?
Этот, вылезающий из его
кишки, похож на огромный—
Оставь его в покое.
Она жива.
Чего ты от меня хочешь
на этом этапе?
Зачем ты специально
искал меня?
Ах да! Точно. Видишь ли…
Мы нашли кое-что невероятное
в одном из убежищ.
Так, погоди-ка…
Ранее ты сказал, что вы с Итати
остановили Воскрешение, да?
Но я думаю, что на воскрешённого
Мадару это не подействовало.
Понятно.
Значит, его не остановили.
Я разговариваю с Саскэ!
Не перебивай меня.
В общем, неважно.
Гляди!
Гляди, гляди!
Видишь? Потрясающе, правда?!
С этим мы, Така, сможем править
миром синоби!
Вот оно…
Мне нужно кое с кем встретиться.
Я ухожу.
А? С кем?
Оротимару.
Что?!
О чём ты говоришь?
Ты убил Оротимару!
Тебя правда удивляет, что такого
живучего, как Оротимару,
не так-то просто убить?
И пусть он мне отвратителен…
Он нужен мне для одного дела.
Пора повидать всеведущего.
Что значит
«повидать» Оротимару?
Кто этот всеведущий?
Тебе не нужно знать.
Что? Я не понимаю.
В любом случае,
Оротимару нельзя воскрешать!
Ты, наверное, хочешь попросить
Оротимару помочь
использовать силу свитка, да?
Придёт время — поймёшь.
Поэтому мы искали тебя, и…
Есть вещи, которые может
сделать только Оротимару.
Саскэ, скажи мне…
Ты же был любимым
учеником Оротимару, да?
Так почему ты не можешь…?
Суйгэцу!
Послушай.
А? Что?
Не недооценивай Оротимару.
Идиот!
Я не недооцениваю его!
Как раз наоборот!
Ты смог одолеть
Оротимару
только потому, что обе его руки
были бесполезны из-за
Печати Смерти Жнеца, вот и всё.
Это ты его
недооцениваешь!
Даже если его воскресят,
руки, скорее всего, всё ещё будут бесполезны.
Но он всё равно будет опасен.
Он снова нацелится
на твоё тело!
Если он узнает об этой войне,
он захочет принять в ней участие.
Он тоже хочет уничтожить Лист!
А это значит, что вся Така
ввяжется в эту войну!
Тебя это устраивает?
Мы смогли одолеть
своих начальников.
Теперь наше время!
Кто вообще захочет видеть Оротимару сейчас?
Разве он не доставил нам
достаточно проблем?
Заткнись, Суйгэцу.
Вырежь и принеси мне
кусок плоти Кабуто.
А?
Ты меня не слушаешь,
но ждёшь, что я буду слушать тебя?
Я сделаю.
Вечно одно и то же…
Дзюго, тебя это устраивает?
Оротимару собираются
воскресить, знаешь ли…
Мне всё равно.
Воля Саскэ — это воля Кимимаро.
Я буду ей следовать.
Вы все одинаковые.
Что вообще происходит?
В моём клане
это называют Трансформацией Мудреца.
Моя трансформация изначально
была тем же самым.
Но у всех моих клонов она называется
Трансформация Проклятой Печати.
Я запечатаю твою Проклятую Печать.
Запечатывание проклятия!
И наоборот: снятие печати проклятия!
Кто бы мог подумать…
что именно ты поспособствуешь
моему возвращению!
З-Здравствуйте! Давно не виделись.
Оротимару, мне нужно,
чтобы ты кое-что для меня сделал.
Можешь не объяснять.
Я всё это время наблюдал
изнутри Анко.
Я вложил чакру своей Техники Мудреца
в эти Проклятые Печати.
Они как частицы
моего сознания.
Значит, ты знаешь и о войне?
Разумеется.
На этот счёт я хочу сказать
кое-что, Суйгэцу.
А?
Меня совершенно не
интересует эта война.
Что?!
Это чужая война.
Единственное, что меня
интересует сейчас…
Саскэ…
это твоё молодое тело!
Я же говорил!
Однако сейчас у меня
нет сил, чтобы украсть его.
Я бы не был так уверен…
Какова твоя цель
встречи с ними?
Слишком многого я не знаю.
Поэтому я планирую спросить их обо всём.
Обо всём?
Незачем знать всё.
Ты ещё ребёнок.
Ты не права.
Если бы я был с тобой
открыт с самого начала…
и смотрел тебе в глаза,
говоря правду.
Я больше не ребёнок.
Я не могу оставаться ребёнком.
И чтобы ты ни делал
отныне…
Я хочу узнать, с чего всё началось.
Кем я должен быть,
что я должен делать.
Ты сомневаешься
в своей мести?
Нет…
Не в самой жажде
мести.
Воссоединение с Итати
сделало мою ненависть
к Скрытому Листу
ещё сильнее.
Просто…
я хочу понять, как даже после смерти
Итати всё равно считал
себя синоби Листа,
заботился и пытался защищать деревню,
которая опозорила его имя.
Кем был Итати? Что такое клан?
Что такое деревня?
И поэтому…
я хочу знать всё, чтобы наконец
получить ответ.
Я должен увидеть своими глазами и
решить своим умом,
что мне делать.
Он больше не тот Саскэ,
которым манипулировал Итати…
или я… или Тоби.
Странное ощущение.
Он поглотит всю силу
Кабуто, а потом убьёт его!
Будь начеку.
Он может попытаться
застать врасплох и тебя!
Ты сейчас… ничего.
Я же говорил?
Он поглотил его силу!
Нет, ты ошибаешься.
Он отменил Трансформацию Мудреца.
Он забрал свою собственную чакру,
которая была внутри Кабуто.
Он не тронул чакру Кабуто.
Ладно, я помогу тебе.
Идём.
Куда мы идём?
Туда, что ты очень хорошо знаешь.
В путь.
Н-Неужели это…?!
Это же…!
Не может быть сомнений.
Что это за чакра?
Все чувствуют эту чакру,
хотя никто из них
не сенсорный тип.
Эта чакра…
Пошли.
Веди,
показывай дорогу, Оротимару.
Похоже, он слегка обеспокоен…
о Наруто.
Это место тоже сильно изменилось.
Что с Саскэ?
Он такой же, каким я был до того,
как захотел уничтожить Лист.
В каком смысле?
Даже если и он, и деревня
изменились,
это место всё равно его родина.
Ему нужно время, чтобы заново
утвердить своё решение и решимость,
погрузившись в сентиментальность
и возвращаясь в прошлое.
Хм…
Значит, ты с этим уже покончил?
Со всем этим —
погружаться в сентиментальность,
чтобы укрепить свою решимость
уничтожить Лист.
Эй, кстати,
мы ведь все были твоими
лучшими подчинёнными, да?
А теперь…
мы внутри Листа…
Все сильные ушли —
они сражаются.
Разве это не идеальный
момент для тебя?
Возможно, действительно…
За исключением одной вещи…
Ты больше не Хэби.
Итак, вот оно…
Похоже, это место не тронули.
Оно в руинах.
Ну, оно ведь далеко за пределами
деревни.
Какая именно?
Так-так, должно быть где-то здесь.
Вот оно.
Мне здесь не по себе...
Если нашли то, что искали, давайте убираться отсюда!
Да, идём...
туда, где спят все тайны.
О, ты используешь дзюцу, чтобы убрать входной камень...
Нет даже следа от храма Накано клана Утиха...
Внешность не важна. Важно то, что внутри.
Идём.
Что ж, я приступаю.
Вам лучше отойти.
Чтобы выполнить написанное на свитке,
сначала нужна маска Бога Смерти.
Она находится в Зале Но-масок клана Удзумаки
на окраине Деревни Скрытого Листа.
Затем нужно позволить Богу Смерти из Печати Пожирателя Душ
овладеть собой и направить его.
Разрежьте живот Бога Смерти — и печать разрушится.
Хотя я тогда стану человеческой жертвой.
Однако это также позволит мне вернуть
обе мои руки из чрева Бога Смерти.
Они снова мои!
И если я смогу вернуть силу, что заключена в этих руках,
я смогу провести Воскрешение.
Верно...
Я могу воскресить тех четверых.
Конечно, в таком случае
ты прекрасно понимаешь, что тогда понадобится...
Ты планируешь использовать нас как жертвы для Воскрешения, да?!
Это неплохая мысль,
но на самом деле у нас есть кое-что получше вас, ребята.
Хотя вам оно пока невидимо.
Дзюго, Саскэ, Суйгэцу... Приготовьтесь!
Понял.
Дзюго, даруй Саскэ часть твоей силы мудреца Проклятой печати.
И тогда Дзэцу, которого Тоби прилепил к Саскэ следить за ним,
должен среагировать и выйти на поверхность.
Проклятье! Как ты...?!
Я знаю твои клетки Хасирамы вдоль и поперёк по своим экспериментам.
Включая то, как тебя обнаружить, разумеется.
Шестеро, да? Тоби явно не рисковал!
Когда я вернул и поглотил свою чакру от Кабуто,
все его разведданные передались мне.
И он досконально изучил шестерых Дзэцу,
которые были прикреплены к Саскэ.
У меня также есть ДНК тех четверых,
потому что я тоже люблю собирать и хранить знания.
Суйгэцу, Дзюго... Займитесь оставшимися двумя.
Хорошо, господин Оротимару!
Воскрешение нечистого мира!
А теперь — я начинаю!
Те, кто всё знает...
Бывшие Хокагэ!
Это Первый Хокагэ?
Тот самый Хасирама, которого называют Богом синоби?
Только не говорите, что это снова тот синоби Оротимару!
Что ты имеешь в виду?
Полагаю, он отменил Печать Пожирателя Душ,
которая держала нас запечатанными.
А затем провёл Воскрешение нечистого мира.
Не может быть...
Ты нашёл, как отменить эту Печать?
Как тебе это удалось, господин Оротимару?
Ты недооцениваешь меня, Минато.
Изначально это была Печать клана Удзумаки...
Я изучал руины и разрозненные документы
ныне вымершего клана с тех пор, как потерял свои дзюцу.
Господин Первый...
Похоже, нас призвали обратно в мир живых.
Кто ты, чёрт возьми?!
О, э-э...
Четвёртый Хокагэ, сэр.
О? Четвёртый Хокагэ, говоришь?
Понятно!
Значит, деревня оставалась стабильной!
Ну, я не уверен, так это или нет.
Потому что я погиб и был запечатан гораздо раньше, чем Третий господин.
Хм? Вот как...
Отдельный инцидент, не связанный с тем, когда меня запечатали вместе с Сарутоби?
Да... совершенно отдельный инцидент.
Так кто Пятый Хокагэ?
Ваша внучка, принцесса Цунадэ.
Цуна, значит?
С деревней всё в порядке?
Есть повод для беспокойства?
Она была моей первой внучкой, так что я испортил её до нельзя!
В итоге она даже подхватила мою привычку к азарту...
Он не такой, как я ожидал
от того, кого считают Богом синоби!
Как бы это сказать...
Опять Воскрешение нечистого мира...
Не верится, что дзюцу, которое я придумал, используют так легкомысленно.
Это несложное дзюцу.
Однако его вообще не следовало создавать.
Второй господин...
Многие ваши политики и дзюцу, которые вы разработали,
в итоге вызвали проблемы в будущем.
Даже сейчас...
Ах ты!
Ты снова планируешь напасть на Лист?!
Я отнял твои дзюцу ценой собственной жизни.
Но ты всё ещё...!
И на этот раз ты воскресил меня, своего бывшего учителя,
чтобы направить против Листа!
Конфликты, неважно какая эпоха.
Это уж точно нельзя назвать великим дзюцу.
Тобирама, поэтому я тогда и говорил тебе...
Замолчишь ты, братец?
Я сейчас пытаюсь поговорить с этим юнцом.
Но я...
Заткнись!
Недостойно Бога синоби!
Пожалуйста, не поймите меня превратно.
У меня больше нет намерений в том направлении.
Разве вы не заметили, что я не подавляю ваши личности?
На этот раз в игре определённые обстоятельства.
Я лишь создаю площадку для обсуждения по его настоятельной просьбе.
Я Саскэ Утиха, и я хочу кое о чём спросить вас, Хокагэ.
Это ты, Саскэ?
Ты из клана Утиха?
Конечно, ты примкнул к негодяю.
Тобирама! Я же сказал тебе прекратить говорить такие вещи!
Ты слишком мягок, братец!
Не обращайте на меня внимания.
Третий господин...
Почему вы заставили Итати сделать то, что он сделал?
Значит, ты узнал о случившемся.
Я... убил Итати, чтобы отомстить за клан Утиха.
После я узнал правду от Тоби и Дандзо.
И я склонялся к тому, чтобы поклясться отомстить Листу.
Однако я хочу услышать это прямо из ваших уст.
Всё, что касается Итати.
Значит, до этого дошло...
Я не только заставил его убить своих сородичей...
Я также заставил его нести ложное обвинение в предательстве...
и в одиночку следить за Акацуки.
С самого раннего детства
Итати обращал внимание на учения и знамения
наших предшественников, на которые никто другой не обращал внимания.
Он был чувствительным ребёнком, понимавшим прошлое нашей деревни и наших синоби.
И, возможно, из-за этого
оковы клана никогда не связывали Итати.
Он мог думать наперёд о будущем синоби и деревни.
И постоянно тревожился об этих будущих.
Даже в семь лет он мыслил как Хокагэ.
Мы оставили всё на Итати, на него одного...
и он безупречно выполнил свою миссию.
Он убил весь свой клан и остановил восстание.
Предотвратил грядущую войну в одиночку.
Он даже проник в Акацуки как шпион, чтобы защитить деревню.
При условии, что я защищу тебя внутри деревни.
Значит, всё правда.
Это часть проклятой судьбы клана Утиха.
Не верится, что они на грани вымирания.
Значит, они даже планировали переворот...
Я предполагал, что может дойти до чего-то подобного.
Мятежные элементы, несущие волю Мадары, тлели.
Но это вы довели Утиха до этого, Второй господин...
Можно сказать, что семена были посеяны
созданной вами Полицией Утиха.
Что ты сказал?
Те, кто борется с преступностью, обычно вызывают неприязнь.
Чем больше власти у такой группы,
тем самоувереннее она может стать.
Построив здание полиции рядом с тюрьмой
под предлогом облегчения надзора за преступниками,
вы демонстративно отодвинули клан Утиха на окраину деревни.
Это и породило последователей Мадары.
Тобирама!
Разве я не подчёркивал тебе снова и снова
не принижать Утиха?
Но я дал им должности, для которых они были наиболее квалифицированы.
И я считал, что даже если появится ещё один Мадара,
с ним можно будет разобраться сразу же.
Как тебе хорошо известно, братец, Утиха...
...это клан, одержимый злом!
Похоже, Мадара оставил на тебе психологический шрам.
Вызвав такой страх перед Утиха.
Юнец. Ты не знаешь Мадару.
Второй Хокагэ, вопрос к вам...
Что насчёт клана Утиха? Что вы знаете?
Кланы Сэндзю и Утиха
имеют долгую историю сражений друг с другом.
Когда-то мы были заклятыми врагами.
Я это уже знаю...
Что вы имели в виду, говоря, что Утиха одержимы злом?
Раньше считалось, что в отличие от клана Сэндзю,
чья сила основывалась на любви, а не на дзюцу...
Основой силы клана Утиха была мощь их дзюцу.
Однако правда на самом деле иная.
Нет клана, который чувствует более глубокую любовь, чем Утиха.
И именно поэтому Утиха подавляли и запирали её.
Что вы имеете в виду?!
Как только член Утиха познаёт любовь, это почти как если бы
все его ранее сдерживаемые эмоции высвобождались.
Они пробуждают глубокую любовь и силу, превосходящую даже силу Сэндзю.
Но почему это проблема?
Это ведь должно помочь наладить отношения с Сэндзю...
Эта сверхсильная сила любви, верно?
Но в этом и заключается проблема.
Эта великая сила таит в себе
возможность выхода из-под контроля.
Когда Утиха, познавший
любовь, теряет эту глубокую любовь,
её заменяет ещё более
сильная ненависть, которая меняет их.
Я видел, как это происходит,
довольно много раз.
И вот тогда
появляется особое состояние.
Состояние?
Когда Утиха корчится
в агонии от потери
великой любви или разочарования
в самом себе,
в его мозге высвобождается
уникальная чакра и
реагирует с зрительными нервами — в
глазах этого человека появляются изменения.
Глаза, отражающие сердце.
Это то, что мы называем Шаринганом.
Шаринган черпает
силу из сердца этого человека,
быстро увеличивая его мощь,
наряду с силой его ненависти.
Среди Утиха было много
чувствительных людей,
и почти все, кто
подвергался сильным эмоциям,
были охвачены тьмой
и пали во зло.
Чем глубже становится тьма, тем
больше становится сила зрения,
пока человека
уже невозможно остановить.
Прямо как Мадара.
Мадара глубоко заботился
о своём младшем брате...
Его любовь была, возможно, сильнее,
чем любовь твоего брата к тебе.
Я думал, что всё устроил
и направил так,
что сила Утиха сможет
быть использована на благо деревни.
Хотя если они самоуничтожались
ради деревни,
то так тому и быть.
В любом случае, в конце концов, они
пригодились Деревне Скрытого Листа.
Тобирама! Прекрати так говорить!
Ты разговариваешь с
невинным ребёнком из клана Утиха!
Самое важное —
это деревня.
Деревня — это краеугольный камень.
Я знаю, что ты тоже
это понимаешь, старший брат.
Меня это не беспокоит.
Я не невинный и не ребёнок.
Это не обычный рисунок...
Это Мангэкё Шаринган...
Первый Хокагэ... Я спрашиваю вас...
Что значит быть деревней?
И что значит
быть синоби?
Что такое деревня,
и что такое синоби?
Мой старший брат Итати, несмотря на
то, что его использовал Лист,
защищал деревню ценой своей жизни.
Он умер гордым синоби Листа.
Так что же это за деревня,
которую защищают даже ценой
убийства своего рода?
Даже ценой собственной смерти?
И что такое синоби, которые создали
такие обстоятельства
и считают их приемлемыми?
Я выслушаю ваш ответ,
чтобы узнать правду,
и тогда приму решение...
Объявлять ли
месть Листу.
Или...
Ах ты, сопляк, одержимый
злом Утиха!
В таком случае я...
Господин Второй!
Тобирама!
Теперь это настоящая сила!
Опусти палец.
Хорошо...
Не заводи свою чакру
так сильно, брат.
Прошу прощения!
Ух ты, это невероятно!
Ты ни капли не изменился,
господин Хасирама...
Что ж, Саскэ,
у тебя был хороший старший брат.
Он был большим синоби,
чем я когда-либо был!
Я не против рассказать тебе
ещё о деревне,
но это займёт какое-то время.
Если возможно, не могли бы вы
рассказать этому ребёнку
всё, что он хочет узнать,
поскорее?
У нас не так много времени.
Нет времени?
Мы в самом разгаре войны.
Мадара Утиха был воскрешён
и, судя по всему, намерен стереть
всех синоби этого мира.
Вечно конфликты,
независимо от эпохи.
Я определённо чувствую
мощную чакру
в направлении на два часа.
Это чакра Наруто и
Девятихвостого.
Понятно
Так ты справился, Наруто!
И вы сражаетесь вместе...
даже сейчас!
Похоже, это правда.
Я определённо чувствую
чакру Мадары.
Тогда нам пора
на поле боя.
Поскольку все вы находитесь под контролем
моей Техники воскрешения,
ваши движения можно ограничить.
Если настаиваете,
вы можете отправиться на поле боя
после того, как мы закончим разговор.
Поговорим позже!
Ты действительно понимаешь,
насколько серьёзно то,
что Мадара был воскрешён?
Я остаюсь с этим ребёнком.
Если Саскэ не будет удовлетворён
вашим объяснением,
я могу использовать всех вас, чтобы
уничтожить Лист прямо сейчас.
Время выбрано лучше некуда.
Это дзюцу--!
Оротимару, верно?
Кажется, ты кое-что
неправильно понимаешь.
То, что ты повысил
точность Воскрешения
с прошлого раза, тебя же
и погубит.
Теперь, когда мы воскрешены
близко к нашей первоначальной силе...
Я не из тех, кого можно связать
Воскрешением такого,
как ты.
Не забывай,
я первый придумал
это дзюцу.
Старший брат, ты должен согласиться,
что у нас нет выбора.
Я приму меры!
Сарутоби, ты воспитал
настоящего синоби.
Для меня честь быть похваленным
самим Богом синоби.
Он раздобыл мои клетки и
усилил свою силу, чтобы сдержать нас!
Тобирама...
Твои инстинкты немного притупились.
Проклятье...
Если присмотреться,
большая часть его тела состоит
из клеток моего старшего брата...
Первый Хокагэ Хасирама...
Он другой.
Он может разорвать мои оковы
в любой момент...
Я должен быть осторожен и
не расслабляться.
Оротимару... Не волнуйся.
Мой приоритет — развеять дурные
чувства, которые сковывают этого ребёнка.
Я не знаю, что он решит
после того, как выслушает меня...
Но если мы проигнорируем его сейчас,
он определённо станет
следующим Мадарой.
Если это случится, закончить войну
и победить будет бессмысленно.
Поступай, как знаешь, старший брат.
Итак...
С чего же мне начать?
Да...
В этот раз я точно
доброшу до другого берега.
Просто целься немного выше,
чем обычно.
В этом весь секрет.
Мне не нужно, чтобы ты мне это говорил.
Она долетит до другого берега,
если я вложу всю силу!
Кто ты вообще такой?
Прямо сейчас я просто твой соперник
по запуску камешков.
Хотя мой уже
долетел до другого берега.
Тогда я впервые
встретил Мадару Утиха.
Я спросил, кто ты!
Я Хасирама.
Фамилию сказать не могу
по причинам...
Хасирама, значит?
Ну, смотри.
В этот раз у меня получится.
То, как он бросает…
Я уверен…
Это техника сюрикэна!
Эй! Ты специально встал у меня за спиной,
чтобы отвлечь меня!
Я из тех, кто даже пописать не может,
когда кто-то стоит сзади!
П-Прости!
Эй... Не принимай это так близко к сердцу…
Извини, я просто оправдывался…
Я…Я не знал…
Что у тебя такой дурацкий
самодиагностированный невроз...
Я не могу понять, ты хороший парень
или противный!
Но знаю одно: я лучше
тебя запускаю камешки!
Хочешь, я запущу и тебя?
П-Прости... Я не хотел тебя расстраивать.
В качестве искупления
я позволю тебе бросить меня в реку.
Давай, бросай меня.
Ты сам замечаешь
свой дурацкий невроз?
Я просто... надеюсь, что доберусь
до противоположного берега...
Ты надоел мне! Пошёл вон!
Ну, тогда...
Подожди-ка!
Так или нет?
Почему ты не можешь говорить яснее?
Э-Это…
Это…!
Ты… синоби?
Это место скоро станет
полем боя. Иди домой.
Это герб клана Хагоромо…
Прости, но мне пора…
Пока…
Эм…
Я Мадара.
Мадара…
Не называть свою фамилию
незнакомцу...
это закон синоби.
Я так и знал…
Ты тоже синоби.
Наши характеры отличались,
и всё же я чувствовал
таинственную близость с ним.
Я чувствовал, что знаю, почему он
тоже пришёл к реке.
Каварама...
Синоби не плачут!
Синоби рождаются в этот мир,
чтобы сражаться и умирать в бою.
Будь благодарен, что у нас есть
хотя бы часть его тела!
Потому что на этот раз среди врагов не только
клан Хагоромо, но и клан Утиха!
Они особенно безжалостны!
Кавараме было всего семь лет!
Как долго... будут
продолжаться такие битвы?!
Пока последний враг
не будет повержен.
Путь к миру без битв
не так легко проложить!
И ради этого должны жертвовать детьми?
Я не позволю неуважать
Кавараму!
Он сражался и погиб как
настоящий синоби!
Он не был ребёнком!
Старший брат Хасирама, ты в порядке?
Ты знаешь, что бывает,
когда мы перечим отцу.
Я…не хочу…
чтобы вы оба, Итама и Тобирама…
погибли напрасно!
Сэндзю, клан любви? Как же!
Полноценный синоби, как же!
Это всё взрослые заставляют
детей умирать!
Мы делаем то же самое,
что и Утиха!
Мы так чтим своих врагов.
Даже младенец с оружием в руках
считается врагом.
А воспитать своего ребёнка так,
чтобы он стал полноценным, — это любовь родителей!
Значит, чтобы стать полноценным,
нужно умереть?!
Мы убиваем и нас убивают так часто,
что уже не уследить
за всеми обидами!
И даже называть свои фамилии
слишком опасно!
В мире ниндзя что-то
совершенно неправильно!
Таких детей, как вы, называют сопляками!
Отец…
Старший брат сегодня не в духе…
Так что прости его, пожалуйста.
Хасирама, иди остынь.
Взрослые — дураки.
Если они хотят остановить войну,
пусть заключают договор…
Но…а как же месть
за наших родителей и братьев…
и за всех наших друзей, которых убили?
Будешь продолжать в том же духе —
сам погибнешь.
Ты и взрослые — оба горячие головы.
Прости…
Будущий синоби должен подавлять
свои эмоции,
создать подходящие правила, следовать им
и избегать лишних конфликтов.
Разве невозможен настоящий договор…
настоящий союз?
Что такое настоящий договор?
В эпоху Воюющих провинций
средняя продолжительность жизни
и синоби, и простых жителей
составляла около 30 лет.
А причиной такого низкого
среднего возраста было…
Итама!
Смерть множества маленьких детей.
Эй, давно не виделись!
Эм…
Это Хасирама.
Слушай, Хасирама…
Ты выглядишь совсем подавленным.
Что случилось?
Да что с тобой такое!
Всё нормально!
Врёшь…Можешь рассказать мне.
Ничего…
Давай, рассказывай.
Я сказал, ничего.
Эй, хватит тянуть!
Я обещаю выслушать!
Правда, ничего…
Совсем ничего.
Говори уже!
Что случилось?
Мой младший брат…умер.
Я прихожу к реке,
потому что мне кажется,
вся муть в моём сердце
уходит, когда я смотрю на воду.
Вот оно что…
Тебя зовут Мадара, верно…?
Интересно, мы с тобой похожи…
У тебя есть братья или сёстры?
Я один из пятерых.
Ну, раньше нас было пятеро.
Раньше?
Мы — синоби.
Мы никогда не знаем,
когда умрём.
Если бы был способ,
при котором не пришлось бы умирать…
Нужно, чтобы обе стороны раскрыли
друг другу душу и ничего не скрывали…
И пили вместе, как братья.
Но это невозможно…
Потому что нельзя заглянуть друг другу
в самую душу.
На самом деле они могут быть
в дикой ярости.
А разве нельзя…
по-настоящему показать свои чувства,
не вскрывая живот?
Не знаю…
Но каждый раз, когда я прихожу сюда,
я молюсь, чтобы нашёлся
способ это сделать.
Наконец-то всё пошло
в нужном направлении.
Ты не один такой…
Я тоже…
Долетело.
Честно говоря, я был потрясён…
Что хоть один человек понял,
что я чувствую,
несмотря на всех тех,
кто не понимал.
Значит, был ещё один глупый мальчишка,
который думал так же, как я,
и пытался изменить эту эпоху войн.
Может, «потрясён» — не то слово…
Для меня Мадара был
даром небес.
Насчёт тебя…я могу сказать,
не заглядывая в душу…
Что?
Что твоя причёска и наряд —
совершенная отстой!
Не то чтобы мы были
во всём единодушны…
После этого мы начали
встречаться время от времени,
всё ещё не зная
фамилий друг друга…
Мы спарринговали,
сравнивали приёмы синоби
или говорили о будущем…
Тайдзюцу и кумитэ.
Неплохо — ничья со мной!
Это не ничья…
Я всё ещё стою.
А?
Ай!
Что ты говорил?
Какая же это ничья?
Когда ты…?
Я бросил его в тот же миг,
как ты меня сдул.
Меня так просто не победить.
Но вопрос в том, как
это изменить на деле?
У нас должно быть
видение будущего.
Первые шаги — не отказываться
от наших идеалов
и стать намного сильнее.
Слабые щенки просто лают —
это ничего не изменит.
Верно. Если мы освоим разные
виды дзюцу и станем сильнее,
взрослые больше не смогут
игнорировать наши слова.
Нужно освоить много дзюцу
и устранить все слабости.
Ну…я уже сильнее многих
окружающих меня взрослых.
Серьёзно? Впечатляет.
Не можешь, да…?
Хватит стоять у меня за спиной!
Я нашёл твою слабость…
Я зашвырну тебя прямо туда,
куда я нассал!
Получай! Мой Водный Стиль!
Фу! Не размахивай им!
С каждой встречей
мы становились всё ближе.
Мадара…
Я придумал потрясающее дзюцу!
Давай освоим его вместе!
Правда? Покажи.
Секретная техника тайдзюцу,
Супер Огненный Стиль Гэндзюцу Режущий
Гигантский Сюрикэн Двухшаговый Бросок Дзюцу!
Нет…я вообще не могу это представить.
То есть, это что?
Тайдзюцу или гэндзюцу?
Во-первых,
название слишком длинное!
Кто может запомнить
такое длинное название?
Ну, давай я объясню…
Не надо!
Сегодня я бросаю тебе вызов —
кто быстрее залезет на скалу!
Хватит вечно
унывать!
Это твоя слабость.
А твоя слабость —
судить слишком быстро…
Я просто психую тебя…
перед скалолазанием!
А? Эй ты!
Увидимся!
Ты просто притворялся, да?!
Я победил…
Это ожидаемо…
Ты начал раньше меня!
Какой широкий вид на лес!
Ага, видно очень далеко!
Я знаю, что моё зрение
ничуть не хуже твоего.
Хочешь посоревноваться?
С чего это ты вдруг
так решил?
Ты говоришь так, будто
очень гордишься своими глазами.
Ну да! У меня Ша…
Что случилось?
Нет…неважно.
Наверное, это не так круто.
Что такое? Ты на удивление
откровенен сегодня.
Будь я сильнее,
мои братья и сёстры не погибли бы.
Я не смог их даже защитить.
Поэтому я не должен…не должен…
Мадара…
Прости…
Я тебе тоже напомнил
о прошлом, да.
Значит…у тебя больше
нет братьев и сестёр?
Нет…у меня остался
один младший брат.
И я буду защищать его,
чего бы это ни стоило!
А у тебя?
У меня тоже остался один брат.
И я намерен защищать его тоже,
чего бы это ни стоило.
Я решил!
Давай построим наше поселение здесь!
А?
И сделаем так, чтобы дети
не убивали друг друга!
Мы создадим школу, где дети
смогут тренироваться и взрослеть сильными!
Будем давать миссии, подходящие
способностям и силам каждого!
Будут начальники, которые смогут
правильно оценивать сложность заданий!
Это будет место, где детей
не будут отправлять
на жестокие поля битв.
Только ты один
несёшь чушь.
Ну а ты что предлагаешь?
Звучит вовсе неплохо.
Тогда решено!
Да…Если это поселение
построят здесь,
то я смогу присматривать
за младшим братом
и защищать его в этом месте,
где видно бесконечно далеко!
Именно там впоследствии
встанет Деревня Скрытого Листа.
В тот день я принял решение.
Выстоять ради
своего видения.
Мы оба приняли.
Этот камень…
отлично подходит для «блинчиков».
Сохрани его до нашей
следующей встречи!
Что такое, Тобирама?
Старший брат…Иди за мной.
Хасирама, этот мальчик,
с которым ты встречаешься…
Откуда ты…?
Отец приказал мне следить за тобой…
Тебе?
У меня сенсорные навыки
лучше, чем у тебя.
Ты в последнее время часто
уходишь из дома,
так что я знал, что что-то не так.
Я навёл справки о том мальчике.
Он принадлежит к клану Утиха.
Он убивал взрослых из нашего клана.
Похоже, он родился
с врождённым талантом синоби.
Я был прав…
Раз ты не удивлён...
Неужели вы двое уже
знали родовые имена друг друга?
Нет...я не знал.
Он, скорее всего,
моего тоже не знает.
Хасирама.
Ты понимаешь, что это значит?
Кланы Сэндзю и Утиха —
заклятые враги.
Я ещё никому
в нашем клане не говорил…
Если мы не будем осторожны,
тебя могут объявить предателем.
Если не хочешь, чтобы тебя обвинили
в шпионаже в пользу врага…
когда в следующий раз увидишь того парня,
проследи за ним.
И принеси разведданные
о клане Утиха.
Это задание.
Если он заметит тебя...
убей его!
П-Подожди...
Т-Ты уверен, что он из Утиха?
Да...
Если он узнает, что ты из Сэндзю,
он притворится, что ослабил бдительность,
чтобы выведать о нас.
Не доверяй ему.
Нет, он не такой...
Ты доверяешь клану, убившему
твоего младшего брата?
Ты понятия не имеешь,
что у него на уме!
Если он тебя обманет, ты поставишь под удар
весь клан Сэндзю.
Это не...
На всякий случай мы с Тобирамой
пойдём с тобой. Понятно?
Отвечай!
Да.
Знаю, мы ещё не успели толком поздороваться,
но, может, просто попускаем «блинчики»
вместо приветствий?
Ага...
Хасирама...
Прости. Сегодня я не могу остаться...
Вспомнил, что у меня есть дела.
А-А да?
Тогда я пойду домой.
Эта скорость!
Он хочет сбежать!
Проклятый Хасирама!
Он его предупредил!
Пошли, Тобирама!
Да!
Похоже, мы с тобой
на одной волне.
Буцума Сэндзю.
А это, кажется, Тобирама.
Именно, Тадзима Утиха.
А это Идзуна, верно?
Похоже, Утиха случайно решили
то же самое.
В точности те же обстоятельства.
И Буцума Сэндзю, и Тадзима Утиха
знали по множеству прошлых стычек,
что их силы практически равны.
— Стоять!
Синоби обучены держать
сердце в узде на поле боя,
что бы ни случилось.
Единственная вспышка эмоций
может сделать тебя уязвимым
и решить вопрос
жизни и смерти.
Однако...
Оба взрослых прекрасно знали...
что если их собственного ребёнка убьют
прямо у них на глазах,
это, скорее всего, пусть и на миг,
выбьет их сердца из равновесия.
А значит...
кто нанесёт первый удар,
тот и решит исход.
Я никогда не прощу того, кто попытается
причинить вред моему младшему брату,
кем бы он ни был!
Я тоже!
Эй, Хасирама...
Что такое?
Может, нам просто не суждено...
воплотить ту...
несбыточную мечту...
Мадара...О чём ты...?
Путь и коротко,
но было весело...Хасирама.
Трое на троих...
Мы справимся, Мадара?
Нет...
Хасирама сильнее меня.
Если мы вступим в бой, мы проиграем.
Есть парень сильнее тебя, брат?
Понятно, впечатляет.
Отступаем!
Бывай.
Мадара!
Ты...ведь так и не сдался, правда?
Ты пришёл к тому же, что и я...
Ты из Сэндзю.
Как же я хотел бы, чтобы это было не так.
Моих братьев убили
Сэндзю.
А твоих братьев — Утиха...
Так что нечего друг другу
души раскрывать.
Наша следующая встреча, скорее всего,
будет на поле боя...
Хасирама Сэндзю.
Я...Мадара Утиха.
Отец! Посмотри на глаза старшего брата!
Возможно, мы и не добыли
никаких сведений о Сэндзю...
но, похоже, мы кое-что ценное
из этого всё же извлекли.
Он пробудил Шаринган...только что?
В тот миг
я будто понял, что на самом деле
означает пробуждение Шарингана.
Он решил полностью
стереть своего друга.
Вычеркнуть меня из своей жизни.
После этого мы сражались.
Мы бились друг с другом день за днём.
И прежде чем мы опомнились,
каждый из нас стал
главой своего клана.
Мы были дальше, чем когда-либо...
от мечты, которую хотели воплотить.
Стиль Огня:
Техника огненного шара!
Стиль Воды:
Ракета водяного дракона!
Слепая атака...
Я проклинаю несчастье тех,
у кого нет Шарингана.
Летающий Райдзин!
Идзуна!
Держись!
Клянусь, я спасу тебя!
Хасирама...
Мадара...Тебе меня не одолеть.
Но я никогда не отказывался от нашей мечты.
Почему бы нам не покончить с этим?
Если два сильнейших клана синоби,
Утиха и Сэндзю, объединятся,
страны не смогут найти других кланов синоби,
способных противостоять нам...
Конфликт постепенно
начнёт затихать.
Давай же.
Нет...Старший брат...
Идзуна!
Не дай себя обмануть...
Ты забыл, что эти ублюдки
перебили всех...всех Утиха?
Всем было ясно, что клан Утиха
оказался в невыгодном положении.
Более того, вскоре начали появляться
перебежчики к Сэндзю.
Примерно тогда же
Мадара тоже изменился.
Он получил
Вечный Мангэкё Шаринган.
Эти глаза...
Что случилось с Идзуной?
Мой младший брат умер
от ран, полученных в тот день...
Оставив мне силы,
которые помогут защитить Утиха!
Я отправил тебе предложение о перемирии!
Если ты действительно хочешь защитить Утиха,
давай прекратим сражаться!
Хасирама!
Стиль Дерева: Цветение глубокого леса!
Ядовитая пыльца, да?
Хватит, Мадара!
Сражаться бессмысленно!
Бессмысленно?
Тогда зачем умер Идзуна?
Это потому...что вы, ублюдки, убили его!
Техника деревянного голема!
Хасирама!
Мадара, мы же были друзьями!
И у нас была общая мечта!
Хасирама!
Долго ты ещё будешь
нести такой ребяческий вздор?
Это невозможно —
раскрывать друг другу души!
Ты не понимаешь?
Хасирама!
Мадара!
В конце битвы,
длившейся целый день...
Спина Мадары впервые
коснулась земли.
Мадара...
Ты кончен.
Погоди, Тобирама.
Почему, старший брат?!
Это же наш шанс!
Никто его не тронет!
Просто добей меня, Хасирама.
Буду горд умереть от твоей руки.
Хватит ломать комедию.
Если я убью главу клана Утиха,
это лишь раззадорит молодых,
которые идут за тобой.
Среди Утиха больше не осталось
никого с такой отвагой.
Нет, остались.
Может, не сейчас, но со временем.
Давай...
Почему бы не закончить эту войну?
Мы же дали обещание, помнишь?
Однажды создать идеальную деревню.
Может, вернёмся в те дни...
и попускаем «блинчики» вместе?
Это невозможно.
Мы с тобой больше не те.
Давай построим поселение здесь!
Хе...Только ты и несёшь
такой вздор.
Ну а ты что скажешь?
Ага...Если здесь построят поселение,
я смогу присматривать
за своим младшим братом
и защищать его в этом месте,
которому нет конца!
У меня не осталось ни одного брата.
Мне нечего защищать.
И...я просто не могу тебе доверять.
Есть ли способ
убедить тебя доверять нам?
Что ж, есть способ
показать друг другу свои души...
Либо убей своего брата...
либо убей себя прямо сейчас.
И тогда мы будем квиты.
Я буду готов доверять твоему клану.
Убить младшего брата или убить себя?
Как ты смеешь говорить
такую неле-
Я согласен.
Это безумие!
И что ты собираешься
делать, старший брат?
Убьёшь меня сейчас?
Или умрёшь из-за бредней этого парня?
Это идиотизм. Не слушай его!
Спасибо, Мадара.
Ты и правда очень добрый.
Мадара дал мне выбор,
выход, где мне не пришлось бы
убивать младшего брата.
Он слишком хорошо знал...
что чувствует старший брат
к своим младшим.
Слушай, Тобирама...
Вырежи эти слова в своём сердце,
ведь это мои последние слова...
Брат...
Слова, которыми я обменяюсь
ценой своей жизни.
Вы тоже, мои соплеменники.
После моей смерти не убивайте Мадару.
Я запрещаю любые распри между
Утиха и Сэндзю.
Поклянитесь в этом прямо сейчас...
жизнями ваших отцов
и ваших ещё нерождённых внуков.
Прощайте...
Хватит...
Теперь я увидел твои потроха.
Это было словно сон...
Утиха и Сэндзю
заключили союз.
Больше не будет
жертв,
и детям больше не придётся
умирать.
И так мы начали строить нашу деревню.
Позже мы заключили союз
со Страной Огня,
и началось создание
мирного государства,
где нация и деревня стояли
на равных.
В любом случае, это было как сон.
Я думал, мы просто говорили
о нашей мечте.
Говорят, где хотение, там и умение...
И всё же, я...
Эта мечта теперь становится реальностью.
Лидер синоби, защищающий
Страну Огня из тени.
Тень Огня, или Хокагэ. Ну как?
А это что такое должно быть?
Страна Огня просит выбрать того,
кто будет представлять Деревню.
Я подумываю назначить тебя
нашим лидером... Хокагэ.
У тебя больше не осталось братьев...
Но я хочу, чтобы ты считал всех
синоби деревни своими братьями.
Я хочу, чтобы ты защищал их
изо всех сил.
Даже несмотря на то, что я не смог
защитить своих же собратьев Утиха?
Сейчас не время раскисать!
Кроме кланов Утиха и Сэндзю,
кажется, кланы Сарутоби и
Симура тоже хотят присоединиться.
Ты шутишь? Серьёзно?!
И есть ещё много других!
Эта деревня будет
только расширяться!
Нам ещё нужно придумать
название для деревни...
Есть мысли?
Как насчёт...
Деревня... Скрытого Листа?
Слишком просто...
Тут нет воображения.
Ты назвал её именно так, как увидел.
Чем это отличается от «Хокагэ»?!
И привычка впадать в уныние
у тебя всё та же!
Прошло много времени, но казалось,
мы снова стали теми
друзьями, которыми были когда-то.
Значит, ты говоришь,
что роль Хокагэ
— сидеть в деревне
и защищать всех?
В этом есть доля правды...
Но он значит гораздо больше.
С ускорением строительства деревни
Хокагэ будет занятее.
Вот почему я хочу высечь
твоё лицо
на этом утёсе у наших ног.
Как символ защитника
нашей деревни!
Да ты шутишь!
Хотя... твоё лицо слишком суровое...
так что придётся кое-где
его смягчить.
Ну, всё лучше твоей кислой рожи!
Она настолько кислая?
Да... Она за пределами кислой.
Вот как?
А вот ты где!
Чего ты тут прохлаждаешься?
Феодалы из Страны Огня
скоро прибудут на совещание!
Это Тобирама...
В Хокагэ?!
Это не тебе решать!
Предложить Мадару
кандидатом в лидеры — это нормально...
Но окончательное решение примут
высшие чиновники,
посоветовавшись со Страной Огня
и жителями деревни!
Сейчас не времена отца!
Но...
К тому же, избрание
Мадары Утиха лидером не произойдёт.
Все знают...
Это ты основал
это поселение, брат.
Даже те из
клана Утиха так говорят.
Более того, ты не слышал
слухи о них?
Чем сильнее их ненависть,
тем сильнее проявляется
их зрительная мощь.
Шаринган — это такая сила.
Они непредсказуемы.
Ради будущего деревни...
Хватит так говорить, Тобирама!
Я только что почувствовал чьё-то присутствие.
Тобирама, ты бы знал.
Нет... Я сейчас не вливаю чакру.
Не меняй тему, брат!
Отныне всё будет
решаться демократически.
Есть возражения?
Нет... Всё в порядке.
И так...
я стал Первым Хокагэ.
Это каменная табличка, передававшаяся
в клане Утиха поколениями.
Её никогда раньше не показывали
чужаку.
Особый текст требует
зрительной мощи для прочтения.
Вот что мне удалось
расшифровать пока что...
«Один бог, ищущий стабильности,
разделился на свет и тьму.
«И именно эти противоположности вместе
порождают
«всё сущее в этой вселенной».
Это универсальная истина.
Короче, в ней сказано, что
истинное счастье можно обрести,
когда две противоположные силы
сотрудничают вместе.
Однако это может быть
истолковано иначе.
Хасирама...
Ты думаешь, я не знаю,
что происходит?
Оставь Тобираму мне.
Я не справлюсь без тебя.
Помоги мне как правая рука Хокагэ...
и как брат!
Люди со временем признают
твои заслуги!
А потом
я назову тебя Вторым Хокагэ.
После тебя, подозреваю, Хокагэ
станет Тобирама.
Когда это произойдёт, Утиха
в конце концов будут уничтожены.
Зная это, я связался с
другими Утиха насчёт ухода из деревни.
Но, похоже, никто не желает
следовать за мной.
Мадара...
Я не смог защитить
своего младшего брата...
И, похоже, я не смогу
сдержать обещание, данное ему...
что я защищу клан.
Мне даже не доверяет
клан, который я хочу защитить.
Это неправда!
Все...
Возможно, тогда ультиматум,
который я должен был тебе поставить, был
«убить твоего младшего брата».
Ты называешь меня братом.
Но кого из нас ты бы убил
ради деревни?
Мне кажется, я неплохо
тебя знаю.
С меня хватит.
Я покидаю деревню.
Я нашёл другой путь.
Мне всё стало ясно, потому что
мы показали друг другу потроха...
Сотрудничество — это всего лишь
тихая форма конфликта.
Ты не прав!
Я не допущу этого.
Хасирама, это то, как ты
воспринимаешь реальность.
Давай перестанем быть её рабами.
Куда здоровее смотреть на мир
как на всего лишь интерлюдию...
Ты меня вообще слушаешь,
Мадара?!
Ты единственный, кто
мне ровня.
Я жду битв, что мы поведём...
до самого момента,
когда я достигну своей истинной мечты.
В чём твоя истинная мечта?
Я думал, всё, к чему мы стремились,
вот здесь, в этой деревне!
Ты просто не видишь...
Что за этим... Мечты далёкого будущего.
Тогда расскажи мне о своих мечтах
о далёком будущем.
Если это связано с
мечтами этой деревни,
мне нужна твоя сила как лидера,
как старшего товарища.
И... как друга.
Связи нет.
И ты её никогда не достигнешь.
Гнаться за мной бесполезно.
Тебе ли этого не знать.
Никто не способен
догнать меня со спины.
С этими словами
Мадара покинул деревню.
Мы прошли так долго вместе.
И теперь Мадары не было в деревне,
которую мы создали вместе.
Но в мире
все уважали и копировали
нашу деревенскую систему Союза кланов синоби,
созданную
бывшими враждующими соперниками,
Утиха и Сэндзю, объединившими силы.
Деревни, такие как Деревня
Скрытого Листа,
зародившаяся в Стране Огня,
и её система единого лидера
распространились как лесной пожар
по Великим Странам.
В Стране Молний
была образована Деревня Скрытого Облака
с лидером по имени Райкагэ.
В Стране Земли
была образована Деревня Скрытого Камня
с лидером по имени Цутикагэ.
В Стране Воды появился Скрытый Туман
с их Мидзукагэ.
А в Стране Ветра
был образован Скрытый Песок и
его лидера назвали Кадзэкагэ.
Не только Великие Страны,
но даже малые страны
переняли эту систему.
Мечта Мадары и моя сбылась.
Дети синоби учились
и играли вместо того, чтобы сражаться.
И они стали жить достаточно долго,
чтобы даже узнать вкус алкоголя.
Но, словно желая разрушить
свою прежнюю мечту...
Мадара вернулся,
чтобы напасть на Деревню Скрытого Листа.
Стиль Дерева:
Техника Деревянного Голема!
Техника Изгнания Дерева
Стиля Дерева, верно?
Идеально для укрощения
сложных зверей...
Он облачил своего Сусаноо
вокруг Хвостатого Зверя, как броню!
Мадара, хитрый лис!
Я читаю твои взмахи меча!
Стиль Дерева:
Техника Смеющегося Будды!
Такими темпами эта земля
будет полностью уничтожена.
Лучше переместить это
на побережье!
Тебе не уйти!
На, попробуй схватить это!
И что ты теперь будешь делать?!
Призыв...
Пятислойные Врата Расёмон!
Это...
изменит траекторию!
До самого другого берега?
Хасирама...
Давно мы так серьёзно
не сражались друг с другом!
Ты же видишь, я изменился!
Ты уничтожишь всё, чего
мы добились к этому моменту, Мадара?
Ничего хорошего из нашей
битвы не выйдет.
Этот бой лишь...
принесёт боль деревне и синоби!
Это неуважение к нашим
собратьям и товарищам!
Ты ничего не понимаешь...
Я не хочу убивать тебя!
Ты намекаешь, что
можешь убить меня в любой момент?
Нет! Я говорю, мы друзья...
Я уже...достиг этого!
Ну, так тому и быть!
Искусство мудреца!
Стиль Дерева:
Синсу Сэндзю
Истинная тысячерукая Каннон!
Я иду, Мадара!
Давай, Хасирама!
Тёдзё Кэбуцу!
Артефакты Будды!
Он сорвал Сусаноо!
Я иду!
Десятый эдикт просветления!
Мадара!
Хасирама!
На этот раз...
ты не доберёшься
до другого берега!
Стоять останусь я.
В отличие от прошлого раза.
Я просто хочу защитить...
мечту, которую наконец осуществил.
Я не хочу больше...
Ты выглядишь довольно подавленным, Хасирама.
В этот раз не взбодришься, а?
Может, покажем друг другу
кишки?
Первый шаг — не отказываться
от своих идеалов
и стать намного сильнее.
Давай построим здесь наше поселение!
Говорят, где хотение — там и умение...
И всё же я...
Эта мечта сейчас становится реальностью.
Клон из Дерева...
Не верится, что меня взяли в спину...
Я защищу нашу...нет, мою деревню.
Любой ценой.
Я до сих пор верю, что
защита деревни
приведёт к защите людей,
синоби и детей!
Я не прощу никого,
кто угрожает деревне.
Будь то друг...брат...
или даже мой собственный ребёнок...
Ты изменился...Хасирама.
Я тогда твёрдо решил...
терпеть, чтобы оберегать настоящее.
У тебя всё шиворот-навыворот.
В конце концов...это однажды
приведёт деревню к тьме.
И так...моя битва с Мадарой
подошла к концу.
Не знаю, как Мадара
сейчас вернулся к жизни.
Я определённо убил друга...
Ради деревни.
Деревня...
которую мы с Мадарой впервые задумали...
— это то, что объединило
один клан с другим.
Это был бесценный краеугольный камень,
который создал порядок из хаоса,
а затем поддерживал его.
Он защищал детей и
предотвращал бессмысленные конфликты.
Он сделал мир реальностью.
Однако...он породил отчаяние —
то самое, которое вынужден
был нести твой брат Итати.
Возможно, то, что говорил Мадара,
в конце концов было правдой.
Возможно, он предвидел
такое положение дел.
Я — синоби, создавший
эти обстоятельства.
Более того, я также тот,
кто счёл их приемлемыми.
Я верю, что синоби — это те,
кто терпит ради цели.
Но в зависимости от цели
синоби может измениться.
Как это сделали Мадара...и я.
Синоби...
Синоби — это те, кто терпит...
чтобы достичь своих целей.
Для меня это было строительство деревни.
Но, похоже, Мадара
нашёл что-то другое.
Этот план Мадары, о котором
Оротимару упомянул ранее...
Стереть всех синоби в этом мире...
Не знаю, что это
означает в буквальном смысле, но...
Это Бесконечный Цукуёми,
где деревня, синоби
и жители — всё неважно.
Он намерен поместить всех
под гэндзюцу
и манипулировать ими по своему усмотрению.
Отринуть всё, что мой
старший брат, младший брат Мадары...
и все вы...
пытались защитить.
Мой старший брат унаследовал твою волю,
даже не разговаривая с тобой.
Мой старший брат терпел дольше
и сильнее, чем ты.
И умер, заявив, что гордится тем,
что он синоби Листа.
Разве не ирония, что синоби,
понимавший тебя лучше всех...
был из клана Утиха?
Твой брат был не единственным.
У меня был подчинённый
по имени Кагами Утиха,
очень похожий на твоего брата.
Второй Хокагэ...Я думал,
ты презирал Утиха.
Это не совсем так.
Я относился к любому, кто представлял
опасность для деревни,
независимо от его клана,
с крайней осторожностью.
И нет сомнений, что
клан Утиха заслуживал моих подозрений...
Просто так вышло, что
Утиха оказались кланом,
особенно склонным считаться таковым.
Но именно потому,
что они способны на такую глубокую любовь,
за многие годы нашлось
немало представителей клана Утиха,
таких как твой брат и Кагами...
которые смогли выйти
за рамки клана
и посвятить себя деревне.
Мой старший брат верил, что деревня
— это то, что сможет
устранить структуру кланов.
Что ж, реальность оказалась...
не такой простой.
Идеализм моего
старшего брата Хасирамы...
И опасность, которую представлял Мадара...
Балансируя между этими двумя вещами,
защищая и
укрепляя деревню —
таковы были мои обязанности как
Второго Хокагэ.
Сиисуй Утиха был
потомком Кагами Утихи.
Он был другом
твоего старшего брата Итати.
Многие, включая меня, приняли
Волю Огня Первого Хокагэ.
Но, возможно, я был наивнее,
чем любой другой синоби.
Я не смог продолжить
задачу Второго Хокагэ
по строительству деревни достаточно умело.
Поэтому в итоге я взвалил тьму
деревни на Дандзо.
Я убил Дандзо из мести.
До конца он говорил,
что защитит деревню,
какими бы грязными ни были средства.
Кажется, я с треском проваливался
раз за разом как Хокагэ.
Полагаю, я несу ответственность
за создавшуюся сейчас ситуацию.
Нет...Вы не виноваты, Третий Хокагэ.
Вы делали всё, что могли,
ради деревни, достойно.
Это я умер во время
атаки Девятихвостого на деревню!
Вы возлагали на меня такие большие
надежды как на Хокагэ...
А я их не оправдал.
Скажу...После того как он
пропустил меня и выбрал вас.
Все были так разочарованы.
Господин Оротимару...
Вы говорите так, будто дуетесь.
Немного...раз Третий Хокагэ
прямо здесь.
Останься я жив, возможно,
я мог бы помочь предотвратить
планы Утиха по
государственному перевороту гораздо раньше...
Итак...Саскэ...
Что ты сделаешь?
Уничтожишь деревню?
Или...
Прости, Саскэ...
Давай в другой раз.
Прости, Саскэ. Давай в следующий раз...
Ты, наверное, ненавидишь меня, да?
Но мы друг у друга только
и есть что братья.
Я всегда буду рядом с тобой,
даже если только как препятствие,
которое тебе нужно преодолеть.
Даже если ты меня ненавидишь...
Для того и нужны старшие братья.
Вы все подозреваете меня?
Нет смысла убивать тебя сейчас...
мой глупый младший брат.
Если хочешь убить меня,
обижайся на меня, ненавидь меня
и выживай...в безвестности.
Я сделал, как ты сказал...
Я обижался на тебя и ненавидел тебя...
и выжил только для того, чтобы я...
чтобы я мог убить тебя!
Мне нет дела
до такого, как ты...
Ты слаб, потому что у тебя
не хватает...
ненависти.
Я всегда врал тебе и
просил простить меня.
Намеренно держа тебя на
расстоянии собственной рукой.
Всё потому, что не хотел,
чтобы ты в это впутывался.
Но теперь я верю...
Что, возможно, ты мог бы изменить
Отца, Мать
и остальных Утиха.
Если бы я с самого начала
был с тобой откровенен...
и посмотрел тебе прямо в глаза
и сказал правду,
то мне бы не пришлось
стоять перед тобой,
сверху, как неудачник,
рассказывая тебе всё это.
Так что в этот раз...я хочу
передать тебе эту правду...
Ты никогда не должен меня прощать.
И что бы ты ни сделал
отныне, знай это...
Я всегда буду любить тебя.
Я иду на поле боя!
Я не позволю, чтобы деревня
и Итати стали ничем!
Тогда решено!
Тобирама!
Приготовься вынести нас телепортацией!
Даже если бы я хотел использовать
Летящего Бога, я сейчас скован.
Оротимару, верно?
Что ты будешь делать?
Ты сказал ранее, что
последуешь за Саскэ.
Конечно...Мы пойдём с ним.
Что?!
Д-Дзюго, а ты?
Я тоже иду.
Моя работа — защищать Саскэ.
Четыре суперсильных зомби...
Три монстра...
Если я увяжусь, мне точно конец!
Я рвану при первой же
возможности!
Открывается знакомый вид!
Сейчас или никогда!
Какого чёрта?!
Ты всё тот же, Саскэ!
Я почувствовала твою чакру
и не могла поверить,
поэтому вернулась, и вот что я нашла!
Карин...
Ого... Столько моих лучших экспериментов
собрано в одном месте!
Мерзавец...!
Я никогда тебя не прощу!
Прости, Карин.
Мерзавец! Думаешь, простых извинений
хватит, чтобы тебя простили...
никчёмный ты...
Я вижу, у тебя всё ещё слабость
к Саскэ, Карин...
Послушайте, господин Оротимару!
Саскэ... посмел...
ударить меня и...
Какое совпадение. Меня тоже.
Но теперь я помогаю Саскэ.
Отличный момент. Ты тоже поможешь.
Что?!
Видимо, у меня нет выбора...
Кто она?
Судя по чакре
и этим рыжим волосам...
Она из клана Удзумаки.
Ещё один идиот вливается в компанию.
Держу пари, Мадара удивится.
Оротимару...
Почему ты решил помочь Саскэ?
Ты же пытался уничтожить деревню.
Побывав внутри Кабуто,
я кое-что понял...
Он подражал моему образу жизни и
пытался всем завладеть,
и провалился.
Так что теперь мне просто любопытно,
какой путь выбрал Саскэ.
В отличие от Кабуто, Саскэ меня не копировал.
Коллеги Хокагэ!
Стоя на вершине Великих Каменных Лиц,
что веками охраняли
Скрытый Лист...
Давайте запечатлеем этот вид
на деревню в нашей памяти!
Наконец-то я увижу своего сына.
Наруто, я ничего не смог
сделать для тебя как отец...
Я искуплю это,
принеся тебе огромный подарок.
Отлично! Давненько я не был на войне!
Надо быть начеку!
Мадара... На этот раз мы
тебя точно одолеем!
Возможно, это звучит глупо,
но я вроде как жду
встречи со старым другом!
Только погоди, Мадара!
Конфликты есть всегда,
в любую эпоху.
Но эта станет последней войной!
Вперёд!